#echo命令介绍
**功能说明**</br>
显示文字。

**语法**</br>
``echo [-ne][字符串] / echo [--help][--version]``

**补充说明**</br>
echo会将输入的字符串送往标准输出。输出的字符串间以空白字符隔开, 并在最后加上换行号。

**参数:**
 - -n 不要在最后自动换行
 - -e 打开反斜杠ESC转义。若字符串中出现以下字符，则特别加以处理，而不会将它当成一般文字输出：
 - \a 发出警告声；
 - \b 删除前一个字符；
 - \c 最后不加上换行符号；
 - \f 换行但光标仍旧停留在原来的位置；
 - \n 换行且光标移至行首；
 - \r 光标移至行首，但不换行；
 - \t 插入tab；
 - \v 与\f相同；
 - \\ 插入\字符；
 - \nnn 插入nnn（八进制）所代表的ASCII字符；

#echo输出颜色文本
**简介**</br>
echo命令改变样式，以输出不同颜色的文本，必须有 -e 选项(开启echo中的转义)。文本终端的显示颜色可以使用“ANSI非常规字符序列”来生成。

**例子**</br>
	``echo -e "\033[44;37;5m ME\033[0m COOL"``</br>

**解释**</br>
"\033[44;37;5m ME" 设置背景为蓝色，前景为白色，闪烁光标，输出字符“ME”；</br>
"\033[0m COOL"重新设置屏幕到缺省设置，输出字符 “COOL”。</br>
"e"是命令echo的一个可选项，它用于激活特殊字符的解析器。"\033"引导非常规字符序列(即"\033["表示终端转义字符开始，"\033"即退出键<ESC>的ASCII码)。"m"意味着设置属性然后结束非常规字符序列，这个例子里真正有效的字符是"44;37;5"和"0"。修改"44;37;5"可以生成不同颜色的组合，数值和编码的前后顺序没有关系。

表：

| 编码 | 颜色/动作 |
|:-------------:|:-------------:|
| 0 | 重新设置属性到缺省设置 |
| 1 |设置粗体|
| 2 | 设置一半亮度(模拟彩色显示器的颜色) |
| 4 | 设置下划线(模拟彩色显示器的颜色)   |
| 5 | 设置闪烁 |
| 7 | 设置反向图象 |
| 22 | 设置一般密度 |
| 24 | 关闭下划线 |
| 25 | 关闭闪烁 |
| 27 | 关闭反向图象 |
| 30 | 设置黑色前景 |
| 31 | 设置红色前景 |
| 32 | 设置绿色前景 |
| 33 | 设置黄色前景 |
| 34 | 设置蓝色前景 |
| 35 | 设置紫色前景 |
| 36 | 设置青色前景 |
| 37 | 设置白色(灰色)前景 |
| 38 | 在缺省的前景颜色上设置下划线 |
| 39 | 在缺省的前景颜色上关闭下划线 |
| 40 | 设置黑色背景 |
| 41 | 设置红色背景 | 　
| 42 | 设置绿色背景 |  
| 43 | 设置黄色背景 |  
| 44 | 设置蓝色背景 |  
| 45 | 设置紫色背景 |  
| 46 | 设置青色背景 |  
| 47 | 设置白色(灰色)背景 |  
| 49 | 设置缺省黑色背景 |             　
其他有趣的代码还有：
```
\033[2J  　   清除屏幕
\033[0q  　   关闭所有的键盘指示灯
\033[1q 　    设置"滚动锁定"指示灯(Scroll Lock)
\033[2q 　    设置"数值锁定"指示灯(Num Lock)
\033[3q 　    设置"大写锁定"指示灯(Caps Lock)
\033[15:40H   把关闭移动到第15行，40列
\007  　　    发蜂鸣生beep
```
