#类和对象
##面向对象程序设计(OOP)
1. 什么是OOP——WHAT</br>
  *. OOP，与其说是一种程序设计技巧，倒不如说是一种程序设计思想。这种思想来源于人类面对世间万物最朴素，最自然的感觉、想法和观点。只是直到OO被做为一种程序设计方法被正式提出，这种人类与生俱来的智慧才真正影响到计算机程序设计的工业化进程。
  *. 大型面向对象程序的基本思想就是把大型软件（常常由数以百万计的代码行组成）看成是一个由对象组成的社会：
    *. 对象拥有足够的智能，能够理解从其它对象接收到的信息，并以适当的行为对此作出反应。
    *. 对象能够从高层对象继承属性和行为，并允许低层对象从自己继承属性和行为等。
  *. 拥有相同属性、展示相同行为的所有对象被分成一组，成为一个单一的类。
  *. 除了拥有一个以前所定义的类的所有属性和行为外，另外还有一些额外的、更加具体的属性和行为，那么它们便被认为是以前所定义的那个类的子类。
2. 为什么要OOP——WHY
 *. OOP已成为几乎所有图形用户界面(GUI)编程的首选。OOP在这方面的能力是如此出众，以至于人们在那些并不直接支持OOP的语言(例如C)中也创建了一些模拟OOP的软件结构，以便进行GUI编程(例如GNOME/GTK+工具)。
 *. OOP在数据库和网络编程方面也逐渐展现出强大的威力。
 *. 得益于数据抽象、代码重用等OOP所固有的特征，软件开发的效率获得极大地提升，成本大幅降低，进一步加速了计算机软件行业的工业化进程。
 *. OOP更适合于开发大型软件，相比于分而治之的结构化程序设计，OOP更加强调大处着眼的统一与整合，在软件工程领域发挥着无可替代的作用。
3. 怎样OOP——HOW
 *. 除了掌握语法之外，必须精通每种语言中所蕴藏的，真正的OOP基石：封装、继承和多态。
 *. 精通OOP的必由之路：</br>
    A. 精通一种“元”语言，例如UML (Unified Modeling Language，统一建模语言)，它允许我们在概念层次上可视化地描述我们的设计方案。</br>
    B. 学习设计模式。在多年的实践中，人们已经总结出了大量的设计模式，它们已经成为许多子问题的解决方案模板。

##类的基本语法
1. 类的定义
class 类名
{
};
例如：
```
class User
{
};
```
2. 成员变量
class 类名
{
    类型 成员变量名;
};
例如：
```
class User
{
    string m_strName;
    int m_nAge;
};
```
3. 成员函数
class 类名
{
    返回类型 成员函数名 (形参表)
    {
        成员函数体;
    }
};
例如：
```
class User
{
    void print (void)
    {
        cout << "Name: " << m_strName << ", Age: " << m_nAge << endl;
    }

    string m_strName;
    int m_nAge;
};
```
也可将声明与实现分开，
class 类名
{
    返回类型 成员函数名 (形参表);
};
返回类型 类名::成员函数名 (形参表)
{
    成员函数体;
}
例如：
```
class User
{
    void print (void);

    string m_strName;
    int m_nAge;
};

void User::print (void)
{
    cout << "Name: " << m_strName << ", Age: " << m_nAge << endl;
}
```
4. 访问控制
 * public：公有成员，谁都可以访问。

 * private：私有成员，只有自己能访问。

 * protected：保护成员，只有自己和子类可以访问。
